# github-actions-demo

Workflow — это конфигурируемый автоматизированный процесс, который выполняет одну или несколько задач. Workflow определяются в файле YAML, который находится в репозитории, и запускаются при возникновении определенного события в репозитории, либо могут быть запущены вручную или по расписанию. Workflow хранятся в директории .github/workflows в репозитории. Один репозиторий может содержать несколько workflow, каждый из которых выполняет различные задачи, такие как:
Сборка и тестирование pull request.
Деплой приложения при создании релиза.
Добавление метки при создании нового issue.

Job — это набор шагов в workflow, который выполняется на одном и том же раннере. Каждый шаг может быть либо скриптом, либо действием. Шаги выполняются последовательно и зависят друг от друга. Поскольку шаги выполняются на одном раннере, данные можно передавать от одного шага к другому. Например, можно создать шаг для сборки приложения, за которым следует шаг для тестирования собранного приложения.

Steps — это отдельные команды или действия, которые выполняются в рамках job. Каждый шаг может быть либо скриптом, либо действием. Шаги выполняются последовательно и могут зависеть друг от друга.

Action — это пользовательское приложение для платформы GitHub Actions, которое выполняет сложную, но часто повторяющуюся задачу. Actions помогают уменьшить количество повторяющегося кода в файлах workflow. Action может выполнять такие задачи, как клонирование репозитория, настройка инструментов для сборки или аутентификация в облачном провайдере.

Events — это конкретная активность в репозитории, которая запускает выполнение workflow. Например, событие может быть созданием pull request, открытием issue или пушем коммита в репозиторий. Workflow также можно запускать по расписанию, через REST API или вручную.

Runners — это сервер, который выполняет workflow при их запуске. Каждый раннер может выполнять только одну задачу за раз. GitHub предоставляет виртуальные машины с операционными системами Ubuntu Linux, Microsoft Windows и macOS для выполнения workflow. Каждый запуск workflow выполняется на новой, только что созданной виртуальной машине. GitHub также предлагает более мощные раннеры для выполнения сложных задач. Если требуется другая операционная система или специфическая конфигурация оборудования, можно разместить свои собственные раннеры.
